1. Correr el scrip de la base de datos donde desea que tenga la base de datos
2. cambiar en los archivos js de la carpeta ruta lo que vienen en el metodo 
de conexión donde se hace la conexion a la base de datos, lo que es el usuario, la contraseña y cambiar la dirección 
ip colocar la dirección ip del host
3. Correr la api hecha en node que se hace colocando el comando de node run dev desde la consola
que corre el script 'dev' que viene en el package.json que es el archivo de configuración 
para cerrar el servido 'Ctrl + c', hay que estar dentro de la carpeta de la api para correrlo
4. la parte de la interjaz esta hecha con jsp, los jsp usan java por lo que se tiene que ejecutar,
esto se puede hacer desde neatbeans, tiene un servidor apache que es el que tiene esa parte
5. primero correr la api antes que la interfaz